# 刘文俊

## 个人信息

- **性别**：男
- **出生年份**：1994
- **手机/微信**：18070495893
- **邮箱**：lwjcjmx123@gmail.com
- **个人博客**：https://lwjcjmx123.com
- **教育背景**：南昌大学 电子商务 本科

## 工作经历

### 蔚来汽车 - 低代码前端组

_2022.08 - 2025.03_

- 负责低代码平台的研发与优化，支持业务团队快速构建 Web 应用。
- 开发多数据源接入，除本地数据源外支持外部数据源，还支持 API 导入字段生成数据源，提升数据配置效率。
- 实现版本锁及编辑锁机制，确保多人协作场景下数据一致性和编辑安全性。
- 开发配套自定义组件脚手架，简化组件开发流程

### 美团 - 联名卡前端组

_2019.10 - 2022-07_

- 带领小组负责联名卡 B 端前端研发，覆盖线下合伙人、行员上门激活及电话销售等业务。
- 负责 B 端业务稳定性建设，完善监控告警策略及日志埋点，实现线上问题 5 分钟发现、10 分钟定位、半小时内解决，全年无 S9 以上问题。

### 上海拾米信息技术有限公司

_2018.07 - 2019.09_

- 带领小组负责美鹰证券 App 前端研发。
- 推动前端技术栈从 AngularJS + Gulp 向 Vue + TypeScript 演进。
- 负责前端工程化建设，打通 GitLab + Jenkins + Sentry + 钉钉，打造完善的工作流，涵盖开发、持续集成、部署及监控。

### 上海甄汇信息科技有限公司

_2016.04 - 2018.06_

- 负责汇联易微信端、钉钉端及 Hybrid App 页面开发。
- 负责多平台 SDK 对接，实现一套代码多端复用，覆盖微信、钉钉及 Hybrid App。
- 负责项目性能优化，优化资源文件体积、减少 HTTP 请求、DNS 预解析、首屏预渲染、静态资源预加载等，将首页打开时间从 3.8s 优化至 1.3s，资源文件体积减少 3MB，用户留存率提升约 30%。

## 项目经验

### 蔚来汽车低代码平台研发

_核心开发成员_

作为低代码平台核心开发成员，主导平台关键能力建设，提升业务团队开发效率。核心贡献：

1. **多人协作与版本控制**：  
   设计编辑锁机制，防止多人编辑冲突；构建基于 Git 理念的版本控制系统，支持配置自动快照；开发可视化版本 Diff 工具，简化版本对比和冲突解决。
2. **全局错误定位系统**：  
   解析平台配置元数据，精准映射错误位置；提供集中式错误管理面板，展示错误详情和位置坐标；实现一键导航至错误配置界面，快速定位问题。
3. **多源数据接入**：  
   支持本地和外部 API 数据源接入；通过 API 自动导入字段定义，快速生成数据模型。
4. **监控告警建设**：  
 建设完善平台监控系统，支持业务和性能监控，异常检测、通知配置等。让每个应用可以独立查看访问数据、错误日志、性能指标等。
<!-- 分隔符 -->

**成果**：协作冲突率显著降低，错误排查效率提升 60%，支撑多个重要业务场景稳定运行。

### 美团联名卡中后台微前端体系构建

_技术负责人_

针对 40+中后台系统存在的巨石应用臃肿、技术栈分裂问题，主导微前端落地：

1. **工程化体系**：  
   制定开发规范，提供标准化脚手架及管理平台（支持空间站创建、子应用注册、菜单托管），集成质量监控。
2. **低代码集成**：  
   建设共享物料库，封装低代码为子应用动态嵌入其他系统，实现产品运营零代码搭建页面（累计节省 140+人日）。
3. **权限中心**：  
   基于 RBAC 模型实现接口级权限控制，完善审批流程。

<!-- 分隔符 -->

**成果**：推广至 7 个团队，接入 60+子应用，子应用平均上线时间减少 0.5 人日。

### 美团联名卡合伙人系统

_前端负责人_

为拓展线下用户触达，主导开发合伙人系统支持多角色推广：

1. **配置化页面架构**：  
   通过 JSON 云端动态下发角色页面配置，实时渲染组件化界面。
2. **可视化物料搭建**：  
   提供文字/图片/二维码等原子组件，支持产品自主生成推广物料。

<!-- 分隔符 -->

**成果**：系统覆盖商户/行员/地推等渠道，新银行接入平均耗时 1 小时；物料系统上线后，8 家银行生成 300+海报，平均节省 0.5 人日/物料。

## 技能清单

- **Web 开发**：HTML / CSS / JavaScript
- **前端框架**：Vue / React
- **数据库**：MySQL / MongoDB
- **版本管理与工具**：Git / Jenkins / Docker / Nginx / Sentry
- **项目相关**：性能优化、性能监控、错误监控、业务埋点
- **其他**：良好英文读写能力，曾参与掘金翻译计划，翻译过 MDN 文档等；了解常见数据结构及算法，熟练使用 Node.js 和 Python；

## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会与您共事。
